# Sensores

## :trophy: C1.5 Reto en clase

Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.

### :blue_book: Instrucciones

___

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema tipos de sensores, contestar lo que se indica dentro del apartado desarrollo.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo .md se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura
**C1.5_TituloActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo.md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con
la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos.md**, evite utilizar texto para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.
``` 
| readme.md
| | blog
| | | C0.1_x.md
| | | C0.2_x.md
| | | C1.1_x.md
| | | C1.2_x.md
| | | C1.3_x.md
| | | C1.4_x.md
| | | C1.5_x.md
| | img
| | docs
| | | A1.1_x.md
| | | A1.2_x.md
```

### :pencil2: Desarrollo
___

1. Dada la siguiente tabla responda mínimo tres tipos de sensores que se podrían utilizar en función a la variable a medir en cada aplicación

    Usos aplicativos | Tipo de sensor |
    ---------|----------|
    Temperatura del ambiente |Termistores(PTC, NTC, Semiconductores)|
    Presencia de un objeto | Magnéticos, Infrarrojos, Ultrasonidos|
    Distancia de un objeto a otro| Infrarrojos, Ultrasonidos|
    Presión de un objeto | Piezoeléctricos, Magnetorresistivos.|
    Iluminación del ambiente | Fotorresistivos(LDR), Fotoélectricos|

1. Investigue en caso de considerlo, sobre que tipo de sensores pueden ser utilizados para las siguientes condiciones:

- Que tipo de sensor puede ser utilizado para identificar cuantas cajas están siendo trasladadas en un lugar a otro por medio de una banda transportadora?
***Banner Qs18vp6ff100q5 Sensor Fotoelectrico***
- Que tipo de sensor se aplicaría para  detectar cuando una persona entra a un cuarto o area especifica?
***Banner 02726 SENSORES ULTRASÓNICOS DE LARGO ALCANCE SERIE QT50U QT50ULB***
- Que tipo de sensor se requiere para  encender una lampara durante las noches y durante el dia se apague?
***Fotorresistencia Ldr 5528 Sensor Luz 5mm***
- Que tipo de sensor se necesita para saber que tanto ha subido el nivel de temperatura en el ambiente en una zona especifica?
***Sensor Temperatura Termistor W1209 Ntc 3950 10k Sond***
- Que tipo de sensor se podría utilizar para conocer cuanto pesa un producto que se esta siendo vendiendo en kilogramos?
***Sensor De Fuerza(presión) Resistivo Cuadrado 1.5 Pulgadas***
- Que tipo de sensor se requiere para saber a que distancia esta acercándose un objeto a otro para evitar que halla un impacto contra este objeto?
***WT34-V210 SICK 1019280 Photoelectric proximity sensor***
___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

### :bookmark: Ligas

:memo: [Actividad C1.5](https://github.com/CotaVilla/Sistemas-Programables/blob/master/blog/C1.5_EdyCota_DreamTeam.md)

:house: [Ir a mi GitHub](https://github.com/NellyQuino/SistemasProgramables")